[Top](../README.md)  
前: [CI/CD](./cicd.md)  
次: [-]()  

---

# オブザーバビリティ（Observability）

- [オブザーバビリティ（Observability）](#オブザーバビリティobservability)
- [オブザーバビリティとは](#オブザーバビリティとは)
- [主要なツール](#主要なツール)
- [プラクティス](#プラクティス)
  - [issue作成](#issue作成)
  - [プラクティス](#プラクティス-1)

# オブザーバビリティとは

クラウドネイティブなシステムでは、システムの状態を可視化し、問題発生時に迅速に原因を特定・対応できることが重要です。そのために必要となるのが「オブザーバビリティ（可観測性）」（Observability=O11y）です。オブザーバビリティは、システムの内部状態を外部から観測できる能力を指し、モニタリングやログ、トレースなどを組み合わせて実現します。

オブザーバビリティは、システムの「見える化」を通じて、障害の早期発見やパフォーマンスの最適化、セキュリティインシデントの検知などを可能にします。従来のモニタリングは主にメトリクス（CPU使用率やメモリ使用量など）に着目していましたが、オブザーバビリティはさらにログや分散トレースも活用し、システム全体の挙動を多角的に把握します。

- メトリクス: システムやアプリケーションの定量的な指標（例: CPU使用率、リクエスト数）
- ログ: イベントやエラーなどの記録
- トレース: 分散システムにおけるリクエストの流れを追跡

# 主要なツール

- Prometheus: メトリクス収集・監視
- Grafana: ダッシュボードによる可視化
- Loki: ログ集約
- Jaeger, OpenTelemetry: 分散トレーシング
- Amazon CloudWatch: AWSの統合監視サービス

# プラクティス

## issue作成

自身のGitHubアカウントに作成した`cloudnative-practice`リポジトリにIssueを作成します。issueを作成するスクリプトを用意しているためそれを使います。

- まずはリポジトリのルートから以下コマンドで`scripts`ディレクトリに移動

  ``` sh
  cd scripts
  ```

- 環境変数に値を設定

  ``` sh
  export GITHUB_TOKEN={あなたのGitHubのPAT}
  export GITHUB_REPO={あなたのGitHubアカウント名}/cloudnative-practice
  ```

- スクリプト実行

  ``` sh
  python create_issues.py o11y
  ```

自身のGitHubアカウントの`cloudnative-practice`リポジトリを開き、`Issues`タブに`オブザーバビリティ`のラベルがついたissueが作成されていることを確認してください。

## プラクティス

以下タイトルのissueを対応してください。issueを対応する流れは[こちら](./practice-flow.md)を参照してください。コーディングルールは[こちら](./coderule.md)を参照してください。もし詰まってしまった場合、[example](../example)ディレクトリにサンプルコードを用意していますので参考にしてください。

- EKSアドオン Amazon CloudWatch Observability EKS アドオンを追加
- レプリカ数のメトリクス監視を設定する
- メッセージに基づくアラートを設定する

---

[Top](../README.md)  
前: [CI/CD](./cicd.md)  
次: [-]()  